QUESTION 1: What are the advantages of Makefile? Give examples?
Trả lời:

 Ưu điểm khi dùng Makefile:
    • Nó làm cho mã ngắn gọn và rõ ràng hơn để đọc và gỡ lỗi.
    • Không cần phải biên dịch toàn bộ chương trình bất cứ khi nào bạn thực hiện thay đổi đối với một chức năng hoặc một lớp. Makefile sẽ tự động biên dịch chỉ những tệp đã xảy ra thay đổi
    Ví dụ: 
    	1 command đơn giản như sau:   make all  
    	
	Trong Makefile ta thêm quy tắc như sau: 
all: shell command
   gcc my_shell.o parse_command.o -o myShell
shell: my_shell.c parse_command.h
   gcc -c my_shell.c
command:parse_command.c parse_command.h
   gcc -c parse_command.c

	Command trên sẽ tương đương:
gcc -c my_shell.c
gcc -c parse_command.c
gcc my_shell.o parse_command.o -o myShell

Như vậy việc compile trở nên ngắn gọn và dễ đọc hơn, từ đó dễ dàng gỡ lỗi.



QUESTION 2: Is there any other automatic compilation tool besides Makefile? Give some names? What are the reasons for creating new compilation tools?
Trả lời:

Có những automatic compilation tool khác ngoài Makefile chẳng hạn như: Jenkins, Maven, Gradle, Travis CI, Bamboo, CircleCI, TeamCity, Apache Ant, BuildMaster,...
Chúng ta nên tạo ra các compilation tools bởi trong các dự án nhỏ, các nhà phát triển thường sẽ gọi quy trình xây dựng theo cách thủ công. Điều này không thực tế đối với các dự án lớn hơn, nơi rất khó để theo dõi những gì cần được xây dựng, theo trình tự và những phụ thuộc nào trong quá trình xây dựng. Sử dụng một công cụ tự động hóa cho phép quá trình xây dựng nhất quán hơn. Bên cạnh đó việc tạo ra các compilation tools sẽ tạo nhiều lựa chọn phù hợp cho người lập trình xây dựng chương trình.


QUESTION 3: In case of source code files located in different places, how can we write a Makefile?
Trả lời:

Nếu các source code được đặt ở các thư mục khác nhau, khi viết Makefile, chúng ta có thể sử dụng đường dẫn, ví dụ: src/lab01/*.c

